[A Herdeira]
[Episódio 12]
As linhas deste desenho das quatro estações,
Qiue, você pode tocar.
Tocar?
Posso mesmo?
Pode.
Zhengliang, pode tocar.
As mãos da tia Ying
são realmente habilidosas, não são?
Deixa me ver.
Esse administrador Shao normalmente
parece um brutamontes,
mas a técnica de douração dele
é simplesmente extraordinária.
Por coincidência, são quatro peças.
Então esta da primavera
vai para minha cunhada linda como uma flor.
Obrigada, Zhen.
O verão…
fica para minha mãe de voz alta.
Obrigada, Zhen.
O outono vai
para o meu irmão honesto e gentil.
Obrigada, Zhen.
E o inverno…
esconde o brilho e acumula força.
Naturalmente é para o vovô.
Vovô.
A oficina de tinta dos Li
é realmente extraordinária.
Comparada às outras, é muito mais organizada.
Quando eu era pequena,
vivia brincando de esconde-esconde lá dentro,
entrando e saindo o tempo todo,
mas nunca consegui entender
de verdade como funcionava.
Só agora, quando voltei desta vez,
é que finalmente enxerguei os segredos dali.
Há tantas coisas incríveis
dentro daquela oficina
que dois olhos nem bastam para ver tudo.
Se eu pudesse ficar lá dentro
um ou dois meses junto dos trabalhadores,
quem sabe quantas novas tintas
eu conseguiria desenvolver?
Zhen,
você disse "voltei",
mas talvez a família Li
nem considere que você
realmente tenha voltado.
Zhen,
me diga,
e depois disso,
quais são os seus planos?
Pretendo…
pensar nisso só depois
da avaliação das tintas.
A tinta de fuligem de laca
só será considerada concluída
depois que a avaliação terminar.
Zhen,
depois da avaliação,
essa tinta de fuligem de laca
não terá mais nenhuma relação com você.
Não tem problema, mãe.
Afinal, todas essas habilidades
continuam comigo.
E se eu ganhar a recompensa,
vou trocar nossa casa por uma melhor.
Vovô,
o senhor vai à avaliação das tintas?
Todos do ramo da tinta de Huizhou
estarão presentes.
Mas como eu já jurei há muito tempo
me retirar completamente desse ramo,
não seria apropriado aparecer lá.
Mesmo assim…
eu desejo de coração
que sua tinta de fuligem de laca…
que a tinta de fuligem de laca
da nossa família Li…
alcance a perfeição.
Tá bom!
Então, a fabricante da tinta
de fuligem de laca, Li Zhen,
está oficialmente anunciada.
Minha primeira avaliação de tintas
começa agora mesmo!
O que acha, avaliador?
Deixe-me dar uma olhada.
A tinta na ponta do traço é negra como laca.
Mesmo quando a pincelada termina,
ainda conserva um brilho vivo.
E quanto às camadas… há elegância
e ritmo ao mesmo tempo.
Boa tinta, boa tinta!
Uma tinta excelente, sem dúvida!
Vovô,
eu imitei direitinho o senhor ou não?
[Residência dos Li]
[Pavilhão da Cuiqiao]
[Tabuleta memorial
do falecido senhor Yu Gonghai]
Cuiqiao,
quem diria que a Srta. Zhen da família Li
realmente conseguiria
restaurar a antiga tinta de fuligem de laca.
A Li Zhen realmente
possui talento para a arte da tinta.
Só não imaginei
que a pessoa que entraria no jogo seria ela.
Agora que tudo já está decidido,
você usou esta situação
para testar o terreno,
imagino que o caminho à frente
já esteja claro para você.
Os céus atenderam ao meu desejo.
É a minha sorte.
Parece que você
já decidiu investir na família Li.
Só não sei…
se esse investimento na família Li
não envolve interesses pessoais.
Cuiqiao,
neste mundo, poucas coisas
podem ser perfeitas dos dois lados.
Já que agora existe uma oportunidade,
por que não aproveitá-la?
Não é mesmo, Cuiqiao?
Originalmente, eu
era uma comerciante reclusa dos mares.
E você, um fugitivo procurado.
Somos apenas duas pessoas sem lugar no mundo,
vivendo escondidas das sombras.
Se o Marechal Qi e o General
não tivessem nos acolhido,
talvez já tivéssemos perdido a vida
há muito tempo.
O Marechi Qi e o General
como uma montanha.
Mas, Cuiqiao,
o que exatamente quer dizer?
Eu sei do ódio mortal que você carrega
contra a família Tian.
Mas conseguir os recursos militares
é a prioridade máxima
da nossa vinda a Huizhou.
Nós juramos fraternidade há tantos anos.
Somos como irmãos de sangue.
Como sua irmã,
não posso simplesmente assistir
você agir pela emoção,
estragar a missão
e acabar cheio de problemas.
A senhora tem razão.
Obrigado pelo aviso.
Quanto aos recursos militares,
farei tudo ao meu alcance
e cuidarei disso adequadamente.
Mas, Cuiqiao.
Como eu poderia deixar sem vingança
o massacre da minha família?
Eu só espero
que você não aja impulsivamente.
[Pavilhão Qingfeng]
Eu soube muito bem o que deve fazer.
Cuiqiao,
não precisa pensar demais nisso.
Zhen,
os convites para Jinling
já foram enviados.
Quanto aos grandes comerciantes
e donos de oficinas de tinta aqui de Huizhou,
daqui a pouco
mandarei alguém entregar também.
As oficinas que têm boa relação
com a família Li,
e também o Sr. Chen,
eu mesmo irei visitá-los.
Agora, quanto ao Sr. Yan…
você é a artesã que restaurou
a antiga tinta de fuligem de laca.
Deveria ir pessoalmente.
Muito bem.
Então, vovô Jinhe, eu já vou indo.
Vá logo.
[Salão Deshan]
Vai para a oficina de tinta de novo?
Hoje eu mudei a fórmula da tinta.
Parece que encontrei algumas pistas.
Então vá logo!
O prazo está quase acabando.
Não podemos deixar toda Huizhou
rir da família Tian.
Esse vexame talvez já seja inevitável.
Aquela Zhen da família Li
realmente conseguiu restaurar
a antiga tinta de fuligem de laca.
Ouvi dizer
que a família Li ainda
pretende aproveitar a ocasião
para organizar uma avaliação de tintas,
convidando grandes comerciantes
e estudiosos famosos de Huizhou
para testar as tintas
na oficina da família Li.
Pai, o que vamos fazer?
Por que esse pânico?
A família Li quer
fazer uma avaliação de tintas…
Ótimo.
Eu quero ver
como eles vão conseguir realizá-la.
[Residência dos Yan]
[Ao Sr. Yan, para ser aberto pessoalmente]
Pelo que eu me lembro,
a família Tian também declarou
que restauraria a antiga tinta
de fuligem de laca.
Sim.
Mas agora,
a família Li já conseguiu restaurá-la.
Então por que a família Tian
vai organizar outra avaliação de tintas.
Qual é exatamente
a intenção disso?
Sr. Yan,
eu originalmente não queria
fazer algo tão espalhafatoso.
Mas meu pai mandou esta Tinta dos Cem Tesouros
para a capital,
para ser apresentada ao Sr. Xu.
Depois de usá-la,
o Sr. Xu a elogiou bastante.
Foi por isso que resolvemos organizar tudo
em grande estilo,
para retribuir a consideração do Sr. Xu.
Esperamos que o Sr. Yan
nos honre com sua presença
e participe desse grande evento.
Vocês…
Senhor,
a Srta. Zhen da família Li chegou.
Ela veio entregar o convite da avaliação
da antiga tinta de fuligem de laca.
Peça que entre imediatamente.
Sim.
Que coincidência.
O convite da família Tian acabou de chegar,
e logo em seguida chega a Srta. Zhen.
Que coincidência mesmo.
Que coincidência.
Zhen,
quem diria que seria tão coincidente assim?
As avaliações de Tinta
das nossas duas famílias
acabaram marcadas para o mesmo dia.
Nesta avaliação,
nossa tinta já recebeu reconhecimento
do Sr. Xu, da capital.
Receio que o Sr. Yan
não poderá comparecer
ao evento da família Li.
Realmente não imaginei
que a família Tian tivesse uma carta
dessas na manga.
Não me culpe.
Não é algo pessoal contra você.
No mundo dos negócios não existem amigos,
apenas vencedores e perdedores.
Mas ainda é cedo para saber
quem sairá vencedor.
Com licença.
Então a família Tian
realmente escolheu o mesmo dia que nós
para realizar a avaliação de tintas.
A intenção deles está mais do que clara.
Que atitude descarada.
Baixa e desprezível ao extremo.
Rujun,
quanto à nossa avaliação de tintas,
que tal mudarmos a data?
Zhen,
o que você acha?
Vovó Rujun,
se ficarmos apenas mudando
conforme as circunstâncias externas,
acabaremos perdendo nossa própria direção.
Acredito que a data não deve ser alterada.
Isso…
é uma decisão bastante arriscada.
Agora,
a família Li e a família Tian
estão frente a frente.
Nossas chances não parecem grandes.
Então precisamos encontrar uma maneira
de aumentar nossas chances.
Você já tem uma ideia em mente?
Vovó Rujun,
se conseguirmos convidar
um grande mestre da caligrafia e pintura,
alguém realmente influente,
para testar a tinta dos Li,
e também trouxermos
um grande comerciante de tinta,
capaz de abrir mercado
para a tinta de fuligem de laca,
então esta avaliação de tintas
estará praticamente garantida?
Naturalmente!
Então, sobre a escolha do avaliador,
pensem bem.
Alguém tem alguma sugestão?
Mãe,
entre os calígrafos próximos da família Li,
há alguns mestres renomados.
O Mestre Guangyuan
é habilidoso na escrita de selo,
enquanto o Mestre Yuanyou
domina o estilo oficial da corte.
Mãe,
de qual deles a senhora gosta mais?
Tia Wanyi,
acredito que nenhum dos dois
é adequado para avaliar a tinta
de fuligem de laca.
Por quê?
A tinta de fuligem de faca da família Li
possui uma tonalidade forte e vigorosa.
Esses dios estilos
combinam com esta tinta.
Mas a tinta de laca se destaca
justamente pelas variações.
Linhas fluidas e dinâmicas
são o que melhor revelam suas qualidades.
Se for para apresentar esta tinta,
nada melhor do que uma pintura
de paisagem para mostrá-la.
Vovó Rujun,
o que acha do Mestre Dongtu?
Quem?
Zhan Dongtu?
Você está sonhando acordada?
Li Zhen,
você realmente conhece o Mestre Dongtu?
Sabe qual é o temperamento dele?
E mesmo assim fala tão levianamente?
Zhan Dongtu.
Rujun,
o Mestre Dongtu sempre
teve amizade apenas com o Sr. Chen.
E só faz avaliação de tinta
para a família Chen.
Receio que nossa família
não consiga convidá-lo.
Sr. Jinhe,
se nem tentarmos,
como vamos saber que não é possível?
A Zhen tem razão.
Já que você já tem um plano em mente,
então esta avaliação de tintas
ficará totalmente sob sua responsabilidade.
Sr. Qi,
não há problemas nos cálculos das contas.
Muito bem.
Sr. Qi.
Que coincidência.
Srta. Zhen?
Como assim hoje teve disposição
para visitar esta humilde casa?
Quem não tem motivo
não sobe ao templo, não é?
Claro que vim procurar o senhor
por algum assunto.
Já que eu vim até aqui,
não vai me convidar
para entrar e tomar um chá?
Já que chamou este lugar de templo,
naturalmente temos um bom chá para servir.
Por favor, entre.
Obrigada.
Gerente He, prepare o chá.
Já vou, Sr. Qi!
Srta. Zhen, sente-se.
Aquilo é uma cama de descanso.
Sente-se aqui.
Então, afinal,
o que trouxe a senhorita até aqui hoje?
Vim especialmente agradecer ao senhor.
Me agradecer pelo quê?
Por ter encontrado para mim
o "órgão do Centro Claro".
Só por isso?
Só por isso.
Então não precisa agradecer.
Sr. Qi, o chá chegou.
Muito bem.
Obrigada.
Por favor.
Você também tome.
Bom chá, bom chá.
Srta. Zhen,
mesmo sem minha ajuda,
você acabaria encontrando a resposta
para o enigma do "órgão do Centro Claro".
Então,
o que realmente a trouxe aqui hoje?
O senhor realmente é inteligente.
É verdade, eu vim hoje
por outro assunto.
Pode falar.
As famílias Tian e Li vão
realizar avaliações das tintas no mesmo dia.
E a família Li precisa
de um grande comerciante de tinta
para sustentar o evento.
Então eu pensei…
A família Tian.
A família Tian
restaurou de verdade
a antiga tinta de fuligem de laca?
Ainda não.
Eles só querem humilhar a família Li
e sabotar a avaliação.
Se a avaliação fracassar,
não apenas o Sr. Yan perderá prestígio,
como também todos os planos
que o senhor vinha construindo
acabariam em vão.
Mas…
um grande comerciante capaz
de sustentar um evento desses
não é alguém
que eu possa simplesmente convidar
quando quiser.
Você realmente me superestima.
Em toda Huizhou, quem não conhece
as capacidades do senhor?
Se o senhor achar difícil,
então considere que eu nunca vim aqui hoje.
Não tenha pressa.
Por favor.
Obrigada.
Então, Sr. Qi,
não vou mais incomodá-lo.
Vou me retirar.
Vá com cuidado.
Com licença.
Srta. Zhen.
Srta. Zhen, fique tranquila.
Já entendi.
Farei o possível.
Muito obrigada, Sr. Qi.
Zhen,
realmente é extraordinária..
Muito obrigada, Sr. Chen.
Fique tranquila.
Na avaliação das tintas da sua família,
eu certamente estará presente
para apoiar vocês.
Muito obrigada, Sr. Chen.
Hoje eu também vim pedir
que o senhor me apresente alguém,
para pintar e testar a tinta
de fuligem de laca.
Isso eu não consigo.
Sr. Chen,
mas eu nem disse quem era ainda.
Se você veio até mim,
quem mais poderia ser além do Mestre Dongtu?
Sr. Chen,
a família Chen e o Mestre Dongtu
colaboram há tantos anos.
Imagino que tenham uma relação muito próxima.
Por favor, me ajude.
Zhen,
não é que não quero ajudá-la.
É que meu coração quer,
mas minhas forças não alcançam.
Neste último ano, o Mestre Dongtu
esteve totalmente dedicado
à pintura do panorama do Rio de Xinan.
Tentou várias vezes e falhou todas.
Então,
ele subiu ao Monte Qiyun
para se isolar e pintar.
Tá bom.
Já que o Sr. Chen não vai me ajudar,
então eu irá pessoalmente convidá-lo.
Vim hoje também
para avisar o senhor,
para não faltar com o respeito.
Sr, Chen, já vou indo.
Espere.
O Monte Qiyun é enorme.
Você, uma menina
que quase nunca saiu de casa,
como pretende encontrar alguém lá?
Que tal assim,
volte para casa e converse melhor
com sua família.
Não precisa.
Eu também não sei direito.
Vou apenas subir o Monte Qiyun
e procurar.
Vou andar três, quatro dias se for preciso,
procurando por toda parte,
até descobrir onde o Mestre Dongtu está.
De qualquer forma, eu não sou neta
de sangue do senhor.
O senhor também não gosta tanto assim de mim.
Então deixe que eu vá procurar sozinha.
Pare aí!
Leve isto com você.
Com isso, o Mestre Dongtu irá recebê-la.
Muito obrigada, Sr. Chen.
Então… então eu se despedo.
Ainda não terminei de falar!
Pode falar, pode falar.
O Mestre Dongtu é um grande mestre
da pintura e da caligrafia.
Nesta viagem, não seja imprudente.
Se isso vai dar certo ou não,
Zhen,
vai depender da sua própria capacidade.
Entendo.
Eu sabia.
O senhor é quem mais gosta de mim.
Com licença.
Srta. Zhen.
O que faz aqui?
A Srta. Zhen vai subir o Monte Qiyun
para procurar o Mestre Dongtu?
Suas informações chegam rápido, hein.
Se a Srta. Zhen não se incomodar,
poderia permitir que eu a acompanhasse?
Veja bem,
o Monte Qiyun é alto e distante.
Viajar sozinha provavelmente
será inconveniente.
Se formos os dois, podemos
cuidar um do outro no caminho.
O que a senhorita acha?
Vamos.
Pai.
Corra mais rápido!
Pai, minhas pernas estão cansadas.
Quero subir nas suas costas.
Pai, mais rápido!
Venha, segure firme.
O que foi?
Nada.
Só me lembrei do meu pai.
Quando eu era pequena,
meu pai me carregava nos ombros desse jeito
ao passar por estes arcos.
Há muito tempo já ouvi falar de seu pai.
O filho do Sr. Jinshui, o primeiro
dos Cinco Mestres da Tinta da Dinastia Ming.
O jovem prodígio da tinta de Huizhou,
uma fama totalmente merecida.
Que pena.
Meu pai partiu cedo demais.
Então nós dois,
temos a mesma dor.
Meu pai também morreu cedo.
Então você acha que, naquela época,
seu pai também era do tipo que,
quanto mais impossível fosse algo,
mais queria desafiá-lo?
E seu pai também era alguém
tão disposto a ajudar
os outros quanto você?
♪ O musgo cobre as escadas
de pedra sob a chuva ♪
[Monte Qiyun]
Vamos.
♪ Você segura a faca de bambu,
cortando a primavera em leve alegria ♪
♪ Nas janelas, pendem
os galhos do ano passado ♪
♪ Marcas de chá florescem
na manga como uma leve pera ♪
Não aguento mais, não aguento mais.
♪ Fios de fumaça sobem
e se dispersam pelo teto ♪
Vamos sentar aqui e descansar um pouco.
♪ Você conta os jogos
da infância nos campos ♪
♪ Você abaixa o olhar
contando os anéis do tempo ♪
Descansar um instante aqui.
♪ E cicatrizes silenciosas
viram rios que serpenteiam ♪
♪ As montanhas ao longe são tinta borrada,
como névoa entre suas sobrancelhas ♪
♪ Onde o pincel dança, a Via Láctea
se move em silêncio ♪
Agora há pouco,
enquanto você andava na frente,
sua mão se machucou?
Não é nada, veja.
♪ Empreste-me metade da coragem
do pinho aromático ♪
Se tivéssemos tinta de rouge seria perfeito.
♪ Para, entre o gelo e a geada,
desenhar um capítulo inacabado ♪
Que tinta?
Tinta de rouge.
♪ As montanhas distantes são vagas
como seus rastros ao virar-se ♪
É um tipo de tinta medicinal.
Quando se passa sobre ferimentos,
ajuda a desinchar e estancar o sangue.
♪ No reflexo do pavilhão da água,
a ponte pintada se estende sinuosa ♪
Mas essa tinta de Rouge,
mesmo em Huizhou, é algo raro.
♪ Se houver pausas que apontem
para a despedida ♪
Quando eu era pequena, adorava aprontar.
Toda vez que saía,
♪ Que as marcas de tinta no tinteiro falem
por mim: eu guardo você com carinho ♪
voltava toda machucada.
Então meu pai, especialmente por minha causa,
desenvolveu essa tinta.
Só que a última barra de tinta de rouge,
eu acabei dando para outra pessoa.
Para quem?
Para um menininho.
Foi num Festival do Meio do Outono,
há muitos anos,
que eu o conheci.
Naquele dia,
ele estava sendo intimidado por alguém.
Então eu fui ajudá-lo.
Depois disso ele ficou me seguindo,
e acabou indo comigo brincar
de "tocar o outono".
Mas terminou se machucando.
Então eu o levei para minha casa,
tratei os ferimentos dele
com a tinta de rouge,
e no fim ainda dei a tinta para ele.
Um menininho…
sofrendo bullying…
e você o salvou.
Ele é bem covarde.
Mas pensando bem,
levar um garoto recém-conhecido para casa,
isso era apropriado?
Que absurdo é esse que você está dizendo?
Naquela época ele era só assim, pequenininho.
Ele não teria como me machucar.
Além disso,
naquele momento,
eu já o considerava meu amigo.
Amigo?
Amigo…
Você não faz ideia do quanto ele era fofo.
Quando o vi pela primeira vez,
ele era mais baixo do que eu.
Tinha o rosto bem redondinho,
os olhos redondos também,
e ainda usava dois coquinhos no cabelo.
Era adorável demais.
Se você o tivesse conhecido,
também teria gostado dele.
Talvez.
Mas pouco tempo depois o pai dele
veio buscá-lo.
E depois disso,
a família dele sofreu uma desgraça.
Nunca mais o vi.
Nem sei onde ele está agora,
nem como anda vivendo.
Talvez…
talvez ele já nem esteja mais vivo.
Se ele era seu amigo,
então deseje o melhor para ele.
E tendo uma amiga como você,
que ainda pensa nele até hoje,
se ele ainda estiver neste mundo,
imagino que ficaria muito tocado.
Depois de andar tanto,
deve estar com fome.
Tome.
Panqueca de pedra.
Depois de comer,
também vai se aquecer um pouco.
Você é de fora.
Como sabe que nós, daqui,
costumamos levar panqueca de pedra
como comida de viagem?
Isso se chama adaptar-se aos costumes locais.
Na verdade, meu pai fazia negócios em Huizhou
e adorava a culinária daqui.
O cozinheiro da nossa casa
foi trazido de Huizhou.
E esse mestre vivia
preparando panqueca de pedra,
então sempre me contava
sobre os costumes ligados a ele.
Você realmente era um jovem mestre
de família rica.
Até o cozinheiro da casa
foi contratado especialmente de Huizhou.
E os outros membros da sua família?
Ainda estão na sua terra natal?
A situação por lá não era boa.
Minha família encontrou bandidos violentos.
Com exceção de mim,
todos
morreram nas mãos deles.
Só eu consegui escapar por sorte.
Me desculpe.
Eu não sabia que sua história
era tão sofrida.
Isso tudo já ficou no passado.
Mas, falando nisso,
antigamente eu realmente
podia ser considerado
um jovem mestre de família rica.
Só que agora…
só posso contar com minhas próprias mãos
para construir meu futuro.
Contar com as próprias mãos
é que é habilidade de verdade.
Está ficando tarde.
Vamos continuar a viagem.
No monte, o frio também aumenta.
Tá.
Vamos.
Entrem, por favor.
Mestre Dongtu,
sou Li Zhen,
veio especialmente convidá-lo
para testar a nova tinta antiga
de fuligem de laca da família Li.
[Mestre Dongtu]
Esse Sr. Chen,
ele raramente pede favores a alguém.
Parece que vocês dois
conquistaram mesmo a confiança dele.
Ultimamente, o frio da primavera ainda não
passou completamente no Monte Qiyun.
Acabei de preparar um bule de chá quente.
Tomem um pouco,
para espantar o frio.
Muito obrigado, Mestre Dongtu.
Vocês dois vieram de tão longe.
O caminho deve ter sido difícil.
O caminho realmente foi árduo,
mas ao longo da viagem,
o mar de nuvens, os pinheiros antigos
e as paisagens serenas das montanhas
faziam parecer que estávamos
dentro de uma pintura.
O Monte Qiyun realmente faz jus à fama
de montanha sagrada do taoismo,
abençoada pela própria natureza.
Sr. Qi,
eu construí este ateliê neste lugar.
Você sabe por quê?
Então permitam que eu arrisque um palpite.
Agora há pouco, observei que,
nas pinturas do senhor,
sejam paisagens de montanhas ou de rios,
sempre há pinheiros.
Será que isso tem relação
com os pinheiros daqui?
Exatamente.
Durante toda a minha vida,
o que mais amei foram os pinheiros.
Mas hoje em dia, as florestas
de pinheiros de Huizhou
ficam mais escassas a cada ano.
Só me retirando para um lugar como este
consigo encontrar um cenário
que realmente me agrade.
Os pinheiros estão desaparecendo,
por causa da prosperidade da indústria
da tinta em Huizhou.
Mestre Dongtu,
uma vez ouvi meu avô dizer
que antigamente,
encontrar madeira de pinheiro milenar
era algo tão comum
quanto apanhar objetos do chão.
Mas hoje, quem trabalha
com tinta e procura pinheiros centenários
precisa se embrenhar nas montanhas profundas
para encontrar um sequer.
Pinheiros tão verdes e majestosos,
são derrubados,
transformados em barras de tinta,
e entregues a pessoas como eu,
para pintar paisagens de pinheiros
que já desapareceram.
É realmente ridículo, lamentável…
e triste.
O pinheiro é a alma de Huizhou
e também a base da indústria da tinta.
Se ninguém plantar novos pinheiros,
as gerações futuras não
terão pinheiros para usar, nem para admirar.
Mestre Dongtu,
eu tomo este chá como se fosse vinho
e lhe faço uma promessa:
daqui em diante,
plantarei pinheiros todos os anos.
Por Huizhou,
pela indústria da tinta,
pelo senhor,
e também pelas futuras gerações.
Então,
conte também comigo.
Quero seguir a Srta. Zhen
e contribuir
pela indústria da tinta de Huizhou
e com as florestas
de pinheiros de Huizhou.
Tá.
Já que os dois têm tamanha sinceridade,
então o dia em que eu descer a montanha,
ficará nas mãos de vocês.
Já voltamos.
Para onde vai, Srta. Zhen?
Eu?
Naturalmente vou voltar para casa.
Quem diria…
você até que serve para alguma coisa.
Desta vez, obrigada pela ajuda.
Eu já vou indo.
Tá.
Seu pacote.
Estou indo.
Com licença.
Dói?
Não.
Não dói nem um pouco.
Naquela época,
eu já o considerava meu amigo.
Amigo?
Nem sei onde ele está agora,
nem como anda vivendo.
Talvez…
talvez ele já nem esteja mais vivo.
[Tinta dos Li]
Nos últimos dias,
todas as famílias estavam desesperadas
para restaurar a tinta de fuligem de laca.
A laca crua já era raro no mercado,
e a família Tian ainda comprou tudo
em grande escala,
esgotando todo o estoque
num raio de centenas de quilômetros.
Do lado do Sr. Jinhe,
restou apenas isso.
Com essa quantidade de laca crua,
quanto de tinta de fuligem
de laca conseguimos produzir?
No máximo,
conseguimos produzir cinco quilos.
Está longe de ser suficiente.
Então façamos assim,
mandem todos os nossos homens
procurar laca crua.
Todos os criados da casa
podem ser mobilizados.
Uns vão para o norte, até Xian,
outros para o sul, até Zhangzhou.
Rápido!
Sim.
[Oficina de fabricação de tinta]
Administrador Shao.
Lá fora chegaram de repente muitas carroças.
Trouxeram duzentos
e cinquenta quilos de laca crua
Quem enviou?
O homem à frente se chama Xiao Qi.
Ele disse que,
foi o Sr. Qi, da Loja
de Penhores Yi Hou Sheng,
quem mandou especialmente para nossa família.
Sr. Qi,
essss duzentos
e cinquenta quilos de laca crua
foram uma verdadeira ajuda providencial
para a tinta dos Li.
Resolveram nossa necessidade mais urgente.
Eu,
uso o chá no lugar do vinho
e te ofereço um copo.
Dona Rujun, não precisa ser tão cortês.
Mesmo sem duzentos
e cinquenta quilos de laca crua
a senhora domina o ramo
da tinta há tantos anos,
certamente um problema desses
não a derrotaria.
Só apenas…
Eu,
já viajei por muitos lugares do país
e acabou vendo mais cedo
os truques mesquinhos
e sorrateiros de certas pessoas.
Então apenas dei um passo
à frente deles.
O senhor é humilde demais.
A avaliação das tintas já é amanhã.
Zhen conseguiu convidar o Mestre Dongtu,
mas essas lacas cruas…
para a família Li,
vale ainda mais que ouro.
Sr. Qi,
a família Li sempre conduziu seus negócios
com base na justiça e na honestidade.
Em Huizhou,
qualquer que seja o preço da laca crua,
eu farei questão de pagar ao senhor
cada moeda devida, sem faltar um centavo..
Dona Rujun,
sou um homem de negócios.
Por isso, nunca se prende
a pequenos lucros imediatos.
Desta vez,
também vim discutir com a senhora,
no futuro,
uma parceria duradoura com a família Li.
Eu não apenas doar duzentos
e cinquenta quilos de laca crua
à família Li,
como também pretende
investir mil taéis de prata
na tinta antiga de fuligem de laca.
Parece…
que esses duzentos
e cinquenta quilos de laca crua
não foram exatamente uma ajuda
em momento de necessidade
para a tinta dos Li.
Dona Rujun, a senhora está pensando demais.
Esses duzentos
e cinquenta quilos de laca crua
são a minha boa vontade
em colaborar com a família Li.
A avaliação das tintas
conseguiu convidar o Mestre Dongtu,
mas os comerciantes e estudiosos,
ainda nem responderam aos convites.
A tinta antiga de fuligem de laca
não necessariamente alcançará
o sucesso esperado.
Então me diga,
como eu poderia permitir
que o senhor assumisse tamanho risco?
Dona Rujun,
negócios
sempre envolvem riscos.
Agradeço sua preocupação comigo.
Mas sou um homem de negócios.
Por isso nunca teme riscos,
e está disposto a arcar voluntariamente
com as consequências.
A família Li e a tinta dos Li
são a única escolha
que eu considero para uma parceria.
Agradeço.
Agradeço o apreço do senhor
pela tinta dos Li.
Mas…
tornar-se sócio da tinta antiga
de fuligem de laca
envolve a herança
e a continuidade da família Li.
Não é simplesmente um negócio qualquer.
Dona Rujun,
compreendi.
Quando a avaliação das tintas terminar,
Eu, Qi Jiu,
voltarei para visitá-la.